# 区块链入门——目录

>区块链入门手册（a primer on blockchain）分为币圈、矿圈、链圈三个板块，共计十一个章节。其中币圈涉及技术细节，矿圈涉及产业链条，而链圈内容则最为庞大（第9章，区块链在产业中的应用）。第1章数字货币，介绍比特币、以太坊、门罗币和USDT为代表的的四类加密货币。第2章至第5章，介绍币的发行、交易、管理。第6至8章，介绍矿圈上、中、下游完整产业链条。第9章将从链圈产业开始，分为底层、平台和应用三层。第10章介绍区块链底层技术，或许和第1章有所重合，但是这一章将更为详细。第11章经济激励机制也即最后一章，是区块链容易被忽视但是不可或缺的一环。

## 币圈

### [一、数字货币](https://github.com/pecuniant/Blockchain-for-beginners/blob/master/Chapter%201%20Cryptocurrencies.md)

#### 【1】比特币衍生

* 比特币

* 比特币现金
  
#### 【2】智能合约平台

* 以太坊

* EOS

#### 【3】隐私币

* Zcash

* Monero

#### 【4】稳定币

* 技术思想

* 发行模式

* 开发场景

* 目标客户

* 商业模式

* 功能特点

* 竞品分析

  * TUSD
  
  * DAi

### 二、币的发行

#### 【1】发行方式

* ICO

* 私募
  
#### 【2】发行主体

* 基金会/公司主体
  
#### 【3】发行材料

* 白皮书/PoC

### 三、币的交易

#### 【1】市场机构

* 场内/外交易所

#### 【2】市场参与者

### 四、币的金融业务

#### 【1】期货合约

#### 【2】数字货币借贷

### 五、币的管理

#### 【1】冷/热钱包

#### 【2】在线/离线存储

## 矿圈

### 六、矿圈上游

#### 【1】芯片设计/生产

#### 【2】算法难度
  
#### 【3】矿机生产
  
### 七、矿圈中游

#### 【1】矿机销售中间商
  
#### 【2】矿工/矿池/交易费
  
### 八、矿圈下游

#### 【1】托管/运维/服务
  
#### 【2】矿场/基建/运作
  
#### 【3】云算力

## 链圈

### 九、产业组成

#### 【1】底层

* 公链

* 联盟链/私有链
 
#### 【2】平台

* BaaS

* 中间层
 
#### 【3】应用层（DApp）

* 应用场景（产业）

#### 【4】外延

* 投资机构

* 新闻媒体

* 培训机构

* 监管机构

### 十、底层技术

#### 【1】密码学

* hash算法

* 加密原理

* 数字签名

* Merkle Tree

* 零知识证明
 
#### 【2】共识机制

* 拜占庭将军

* POW/POS/DPOS

#### 【3】安全性

#### 【4】扩展性

* 跨链/侧链/分片
 
### 十一、经济激励机制

#### 【1】密码经济学
 
#### 【2】博弈论


github语法：https://blog.csdn.net/u012067966/article/details/50736647

github帮助文档：https://help.github.com/articles/basic-writing-and-formatting-syntax/
